問題を解いていきましょう。
中身を読んでいきます。
ロールベースアクセス制御を使い、あるユーザーにアクセス権の割り当てが可能なロールを付与する予定です。
最小特権の原則に基づくと、どのロールを追加すればよいでしょうかという問題です。
この問題ポイントとしては2つ要素がありまして、1つ目はロールベースアクセス制御に関する知識、そして2つは最小特権の原則という知識となります。
最初特権の原則というのは、これは0トラストのところでお話をしてきました。
ロールベースアクセス制御はまさにそのとおりですね。
ロールベースアクセスコントロールのところでお話をしてきました。
最小特権の原則がまず何かというところから押さえておくと、広義の中ではジャストインタイムとかですね。
使うときにだけアクセスを与えるといったものという話をしてきましたが、この最小特権という言葉のとおり、過大な権限を与えない必要最小限
の権限を与えるというのが、この最小特権の原則と言えます。
言葉からそのままの解釈で全く問題はありません。
そして、もう一つがロールベースアクセス制御です。
それぞれのユーザーであったり、グループに対して役割を与えて、その役割の範囲内で行動をしてもらうという形になります。
選択肢見ていますか。
その前に今回ですね。
まずはユーザーのアクセス権の割り当てが可能なロールを付与するというところがありますね。
ここに対する知識もないと結構特区とか難しいかと思いますが、しっかり考えながらですね。
選択肢を削っていきながら導いていければと思います。
アクセス権の割り当てが可能であり、かつ最小特権の原則に基づいたものを探していくわけですが、選択肢としては4つあります。
ユーザーアクセス管理者共同作成者所有者閲覧者とありますで、ここでまずこの情報を少し階層構造にして見ていきましょう。
まず、ロールベースアクセス制御において、一番偉い立ち位置にいる人がどういう人かというと所有者となります。
で、その所有者の下に来るのが共同作成者となって、その下が閲覧者になるという形になります。
別のカテゴリーとしてユーザーアクセス管理者がいるという感じで整理をしていただければと思いますで、これわかんなくても考えていけば頑張れ
ば導き出せるってことが言えまして。
何でかっていうとこの左側はリソースの作成関係なんですね。
リソース率リソースの作成関係、そして右側がユーザーですね。
ユーザーの管理関係となっています。
で、例えば閲覧者と共同作成者。
という表示を見た時に共同作成者何を作成するかっていうと、ユーザーを作成するということは、ロールベースアクセス制御にそこがいません
で、何ができるかっていうとリソースを作成できることだろうという推測が立てられるかと思います。
そうするとリソースを作れる人と、そのリソースを見える人だったら、作成できる人の方が偉いということがわかりますので、位置づけとしては共同
作成者が閲覧者の上にくるという形になりますで、ここのですね。
イメージをまず膨らませると、さらにその上に所有者が来るんですが、じゃあこのユーザーアクセス管理という人間の権限がないかっていうと、
これはリソースの作成ができるかどうかっていうのは全く書いてありません。
なのでリソース作成とはちょっと別のカテゴリーなのかなという形で別に置いておくと、そうすると今回の問題に関しては、あるユーザーにアクセス
権の割り当てが可能なロールとなりますので、恐らく選択肢としてはこの所有者かユーザーアクセス管理者なんだろうなという推測が立てられるか
と思います。
あとは、どっちの方が最小特権の原則に基づいているのかという話になります。
その際に、所有者とユーザーアクセス管理所有者を比べた場合に、ここは最後は若干その推測になってくる部分はあります。
このユーザーアクセス管理者の方が個別に何か細かい権限を付与しているっていうところは、所有者に比べるとなんか与えられてる。
近隣はちょっと狭いんじゃないのかなという。
イメージを持っていただくと映画正解だろうという推測を立てることができるのではないかと思います。
ということで正解はいいですね。
ユーザーアクセス管理者ということで、今回解けなかったという方も、今までの話を聞いていただきながら、全体像を有機的につなぎ合わせていただけれ
ば同じような問題が来たとしても解くことができるかと思いますので、何回かですね。
わかんなかったという方はまた再度聞いていただきながら理解を深めていただければと思います。